Contexte : ailTECH
Qui sommes-nous ? 
Nous délivrons des services qui s’appuient sur les nouvelles technologies et qui permettent aux administrations et aux entreprises d’être plus efficientes. Grâce à notre expertise des technologies de l’information, nous sommes en mesure de prendre en charge l’externalisation des processus métiers de nos entreprises clientes. Nous permettons donc à nos clients de se recentrer sur leur métier. Forts de nos équipes de collaborateurs répartis dans 3 sites à la Réunion, nous prenons en charge les systèmes, les services et les processus qui facilitent la vie quotidienne de nos clients chaque jour. 
 
Créé en 1981, le siège social de notre SSII est situé à Petit Ile. Nous avons réalisé un chiffre d’affaire de 5 millions d’euros en 2017. Notre capital est détenu à hauteur de 10 % par nos collaborateurs et le reste par divers investisseurs. 
 
Notre société regroupe différents métiers, des consultants, des gestionnaires des systèmes d’information, des analystes de systèmes de d’information et des développeurs 
 
Nos activités 
ailTECH connaît une croissance régulière dans deux activités principales : 
•	le développement d'applications informatiques et la vente de solutions de gestion (applications développées par des éditeurs de logiciels), 
•	la distribution et la conception de réseaux informatiques en partenariat avec les principaux acteurs du marché (déploiement d'ordinateurs, installation de serveurs, câblage…) Nos clients sont essentiellement : 
•	les PME/PMI  
•	les collectivités territoriales (Municipalités pour l'équipement des  écoles ; Conseil Départemental pour les collèges et le Conseil Régional pour les lycées). 
 
ailTECH assure l'assistance technique auprès de ses clients. Elle les accompagne et les conseille dans leur démarche de veille technologique. Elle conserve un excellent niveau de compétences dans son domaine grâce à des plans de formation et de certification permanente des ingénieurs et des techniciens. 
Composée de plusieurs équipes, ailTECH privilégie la qualité de la relation avec ses clients pour les accompagner dans leurs projets. 
 
Le PDG Marc Payho, présente ainsi le métier de l’entreprise ailTECH : 
 
"Enrichir en permanence nos compétences métier afin de promouvoir auprès de nos clients les nouvelles technologies des leaders du marché. Cet engagement se concrétise par des partenariats forts avec les principaux acteurs informatiques et garantit des solutions pérennes à nos clients.  
Nous accompagnons nos clients dans la création de nouveaux services ou l’exploitation de services existants. Nous nous engageons auprès de nos clients à créer de la valeur ajoutée, mesurable à travers nos contrats de service et cela pour un coût très compétitif. Nous pouvons intervenir sur tout le cycle de vie du système d’information de nos clients et accompagnons grâce à notre maîtrise de la technologie, leurs changements stratégiques, économiques et sociaux.  
Nous proposons une offre globale, allant de la conception à l’exploitation des systèmes d’information. Notre marché concerne aussi bien la très petite entreprise que les grands groupes auprès des desquels notre histoire et nos réalisations antérieures nous rendent crédibles. Nous intervenons dans les secteurs suivants : secteur public et santé, banque et assurance, télécommunications, énergie – transport - industrie, nouvelles technologies. Nous utilisons aussi bien des solutions propriétaires que des solutions libres pour répondre aux besoins de nos clients. Nous réalisons également des activités de tierce maintenance et d’infogérance."  
 
Une affaire est une demande d'un client donnant lieu à l'établissement d'un devis ou d'une réponse à appel d'offres et nécessitant l'implication de plusieurs membres de l'entreprise pendant une certaine durée pour sa mise en œuvre. Nous appellerons avant-projet puis projet le processus qui répondra à cette demande. 
"Un projet est un processus (ensemble d’activités coordonnées) qui contribue à la réalisation d’une production unique satisfaisant une demande spécifique (d’un client interne ou externe) pour atteindre des objectifs prédéfinis, avec des contraintes de temps (il a un début et une fin) et de moyens (il a un budget, des ressources humaines et matérielles)". 
D'après définition ISO10006 Les affaires traitées par la société nécessitant la mise en œuvre d'un projet peuvent provenir de deux sources : 
	soit un client (PME, PMI, grande entreprise, administration, collectivités locales) fait une demande de devis auprès de la société qui délègue au responsable de pôle concerné l'étude de faisabilité du projet afin de mieux cerner les besoins en évolution du système d'information de l'entreprise. Le projet débute en cas d'acceptation du devis. 
	soit la société répond à un appel d’offres émis par un client (PME, PMI, grande entreprise, administration, collectivités locales), un projet sera initié pour répondre aux lots de l'appel d'offres obtenus.  
Présentation du pôle réseau 
L'entreprise s'est dotée d'une équipe technique réseau (une ingénieure et 9 techniciens) susceptible d'intervenir pour l'installation et le dépannage de système d'exploitation de type Windows Server et Linux (Red Hat, Debian). 
 
Compétences de l'entreprise : 
 
Compétences de l'entreprise 	Description 
Etude fonctionnelle et technique 	Assister les entreprises dans la définition des besoins d'évolution de leur infrastructure informatique 
Câblage, couplage téléphonique 	Câbler une installation informatique et assurer la liaison entre le réseau informatique et téléphonique 
Interconnexion de sites distants 	Installer une infrastructure réseau liant plusieurs bâtiments distants 
Accès réseau Internet 	Installer et paramétrer l'accès à Internet 
Installation et déploiement de parc informatique 	Installer les matériels (postes de travail, serveurs) et logiciels, et les paramétrer 
Test et contrôle qualité 	Vérifier l'état de fonctionnement d'une installation actuelle ou d'une installation en réalisation 
Administration 	Gérer les serveurs, les services, les utilisateurs, les sauvegardes… 
Maintenance et évolution du matériel 	Fournir aux clients des matériels et logiciels récents et en assurer la maintenance. 
Assistance technique 	Assister les clients en cas de dysfonctionnement de leur installation 
 
Présentation du Pôle Développement 
L'entreprise dispose également d'une équipe de développeurs (un ingénieur et 6 développeurs) chargée de développer de nouvelles applications ou de proposer des progiciels. 
 
Compétences de l'entreprise : 	Description 
Assistance à l'écriture de cahier des charges 	Aider les clients à définir les caractéristiques de l'application à développer 
Développement d'applications de gestion  	Développer des applications de gestion. 
Développement d'applications WEB	Développer des sites web 
Développement d'applications Mobile 	Développer des applications mobiles natives ou hybrides

Nos compétences 
Nous maîtrisons des environnements technologiques très variés. Nous sommes capables de prendre en charge des projets requérant des modélisations entités associations ou des diagrammes de classes. Différentes méthodes de conception sont utilisés par nos différents collaborateurs en fonction des pôles où ils interviennent. Nous gérons aujourd’hui des projets de développements spécifiques en JAVA, en PHP, JavaScript ou en Python. Nous sommes capables aussi de mettre en place des progiciels de gestion intégrés. Nous nous adaptons sans cesse aux besoins de nos clients et nous comprenons leurs désirs de recourir aux logiciels libres pour la mise en place de leur infrastructure réseau, ce qui explique nos compétences en systèmes d’exploitation propriétaires comme libres. 
Notre patrimoine informatique 
La diversité des environnements technologiques et les délais de mise en œuvre souvent très courts nous obligent à utiliser les techniques de virtualisation. Nous disposons de fermes de serveurs, certaines sous Hyper V de Microsoft et d’autres sous ESXi de Vmware. Nos collaborateurs disposent de trois environnements : un environnement de développement, un environnement de recette et un environnement d’exploitation. L’utilisation de ces différents environnements dépend de la demande de nos clients et de leur capacité à héberger ou non leur système informatique. L’utilisation et la mise en place des environnements de développement et de recette à l’intérieur des fermes de serveurs relèvent des responsabilités de nos équipes de projet. La gestion de l’environnement d’exploitation est de la responsabilité de nos équipes systèmes et réseaux. 
 
Pour les clients hébergeant leur propre système informatique, nous disposons d’accès distants sécurisés permettant d’intervenir depuis nos locaux. 
Nos processus  
Comme toute entreprise, nous avons nos propres processus. Tout nouveau collaborateur doit respecter nos procédures de travail. Chaque équipe dispose d’un outil de travail collaboratif au sein duquel toute la documentation du projet qui lui a été confié doit être déposée. Le manuel qualité présente les documentations attendues dans tous nos projets. 
